我準備這個PowerPoint的時候
看到後面的一幅畫
一個扔下的包袱
上兩個星期
從新聞報道得悉
美國密歇根州有一宗滅門的重火案
丈夫槍殺了一家七口後至盡
這個是很悲傷的新聞
男主人生前在美國心臟協會
擔任銷售和市場部的副總裁
剛剛今年七月離職
而女主人是一名教師
在當地的很多間學校任教
按著新聞的資料
悲劇發生之前
夫妻兩人婚姻出現問題
無論在經濟和照顧子女方面
都帶著沉重的壓力
最後發生了這個悲劇
當我看到這段新聞的時候
我不禁問
什麼原因使得這種悲劇發生
今天我們要講到一個非常之真實
也經常被我們忽視的問題
憂慮
在進入經文之前我們同心討論
親愛的天父 多謝你今天召集
一班弟兄姊妹朋友
你的兒女在當中
你知道我們每一個人內心裡面
有各種的重擔 各種的憂慮
求你打開我們的耳朵
軟化我們的心
由我們今天從你的話語登門幫助
將一切的憂慮真真正正寫給你
奉耶穌基督聖名祈求 阿們
今天是中堂講道系列
彼得前書最後一段的經文
彼得前書是寫給
當時分散在本都加拉泰地區的信徒
他們不是一班養尊處優的基督徒
而是生活在面對被社會排擠
經濟壓力
甚至生命受到威脅的普通人
各種的憂慮
隨時會打垮他們的信心
所以彼得就將這個最紮心
最深層的信息
擺在政權書的最後一頁
我們先看了解憂慮這個字
憂慮不是單單情緒的困擾
如果從希臘原文來看
這個字的字根含有分開或者撕裂的意思
確實憂慮會撕裂我們的心
使得我們沒辦法專注在神
活在當下
它更加使得我們生命中出現一個重要的致命破口
我們會陷入一個狀態
就是將我們交給神的重擔
偷偷地又拿回來自己背
弟兄姊妹
我們會不會都經常這樣呢
在禱告裏面
我們流淚將重擔交給神
很有信心地跟神說
主啊,我將我的重擔交給祢了
但是一離開聚會
一睜開眼
一打開手機
看看銀行的戶口信息
看看醫院的報告
我們馬上就將這個重擔從神的手裏拿回來
今天彼得要幫助我們在這個循環裏面得到釋放
所以我們進入第一段的經文
經文我給它的主題為
「卸下憂慮,因他顧念」
彼得前書五章七節
經文這樣說
你們要將一切的憂慮卸給神
因為他顧念你們
這句經文是全本聖經裏面最安慰人心的經文之一
但亦都可以說是最挑戰我們驕傲的經文
我們細心來看看彼得用甚麼詞語來表達
首先這裏有「卸給」這個字
在原文裏面是一個非常之強烈的形容詞
表達了一個一次性、果斷的行動
按照聖經學者的解釋
這個字在古典希臘文裏面的用法
經常來形容將一件重的物件拋砸在一個東西之上
就好像你打籃球
你將籃球投籃一樣
又或者將一個重物搭在某些動物或者人的身上
《新約聖經》這個字出現了兩次
除了這裏之外
另外一次是出現在《路加福音》十九章三十五節
那段經文講到
門徒將他們的衣服搭在廬區上面
讓耶穌騎駿進城
從門徒這個行動
我們看到「卸給」這個字
表示了一次性、決定的行動
弟兄姊妹,何謂一次性的決定呢?
一次性即是不會重覆
不會三心兩意
是一次過完成
將一切的憂慮卸給神
你試一下想像一下
你下班拿著一個公事包或者背囊回到家
你第一件事會做什麼?
你當然會將你的背囊或者公事包放下
你會將你的公事包放下
有誰會仍然背著的?
應該沒有吧?
你不會背著公事包去坐在沙發休息
不會背著公事包去洗澡、吃飯
更加不會背著公事包上床睡覺
我相信沒有人會這樣做
將憂慮卸給神
就是這個動作、這個行動
啪一聲
你將你的憂慮包交給神
彼得要我們一次過
決定性拋棄
將你的憂慮丟了給神
接著我們要看一下
這節經文裏面最重要的一個動詞
顧念
在文法上表達是
你們是神所關心的
神不是被動地
祂只知道我們的困難
就袖手旁觀
顧念是要表達神主動
心情被帶著行動承擔起
照顧我們的責任
祂顧念你
意思是你的事就是神的事
你的重擔就是神的重擔
小朋友背不起祂的重擔
由父母來背
所以五章七節這節經文
有一個非常重要的邏輯
因為祂顧念你們
我們將憂慮卸給神的基礎
不是因為問題會即時解決
也不是因為環境會即刻變好
而是因為祂顧念我們
我們之所以能夠將我們最深層的痛苦
最無助的恐懼
毫無保留地躺在神的面前
是因為我們知道
這位創造天地的主
祂的眼目顧念我們
祂的心腸為我們動了慈心憐憫
這節經文更加連續到上節第六節
是一個緊密的相連
第六節的經文這樣說
所以你們要謙卑
福在神的大能手下
到了時候
祂必叫你們高聲
謙卑和卸下憂慮
其實是同一件事的兩面
又好像一個錢幣的兩面一樣
驕傲的人總會說
我能搞定的
我可以的
我撐得住的
但是神說
你撐不住的
放下
讓神來撐
在舊約聖經裏面
有一個人物
他叫哈拿
哈拿的事跡能夠表達到
將舍給神
這個憂慮舍給神的教導說得清楚
哈拿的故事記載在《撒姆爾記》上第一章
哈拿長年不能生育
她的丈夫另外一個妻子比利娜
經常嘲笑她
羞辱她
每年上聖殿的時候
人人高高興興地上聖殿
但是哈拿就躲在牆角裏面哭
甚至連飯都不吃
為什麼
因為古代來說
女士不能生育
或者沒有孩子
是一個羞恥的事
這是一個人完全無法改變的困境
沒有辦法靠自己去改變
哈拿怎麼做呢
聖經記載
哈拿心裏受苦
就痛哭
祈禱耶和華
她去到神的面前
完全躺開自己
她將最深層次的羞辱
最痛的軟弱
毫無保留地擺在神的面前
她向神祈願
表達了一種絕對的信任
就算禱告之後沒有即時改變環境
沒有即時有孩子
她仍然將自己完全交在神的手裏面
結果是怎樣
聖經告訴我們
哈拿走去吃飯
面上再沒有羞辱
這個令我很震撼
是一個很震撼的畫面
哈拿本來滿面羞辱
流著淚
但是她禱告完
向耶和華獻上她的心願之後
她就再沒有羞辱
完全改變了
她仍然沒有孩子
比利那仍然嘲笑她
但是哈拿沒有再羞辱
後來神給哈拿一個兒子
在《撒姆爾記》上一章二十節記載
「時候到了
哈拿懷孕生了一個兒子
給他起名撒姆爾」
意思就是
「這是我從耶和華那裏求來的」
哈拿終於得償所願
開心嗎
非常開心
但是哈拿得到兒子之後
她沒有將撒姆爾緊緊地抓在自己的手裏面
不放手
反而她照著她所許的願
在撒姆爾斷奶之後
她就將撒姆爾送到聖殿
終身歸於耶和華
哈拿的故事告訴我們
真正的舍下
是連神應許得到的禱告都不拿著
而是將一切完完全全
包括神所賜的福
都完全交在神的手裏面
哈拿的兒子撒姆爾
後來成為以色列最偉大的先知之一
一個母親願意選擇放手
因此祝福了整個世代
舍下不是失去
而是讓神的手工作
詩篇55篇22節
「你要把你的重擔舍給耶和華
他必扶持你
他永不叫兒人動搖」
詩篇55篇是大衛的詩
大衛在這篇詩裏面用了同一個字
舍給
大衛的經歷和彼得的教導
跨越了一千年以上
互相呼應
大衛說「他必扶持你」
彼得說「因他顧念你們」
兩個見證同一個真理
神願意承擔我們的重擔
而且祂有能力承擔
大衛補充一句更加說
「他永不叫兒人動搖」
這不是說我們不會遇到困難
而是在動盪的環境裏面
神會親自托著我們
使我們不自跌倒
所以今天請弟兄姊妹你想一想
你真正抓住不放的憂慮是甚麼
究竟是否家庭的重擔
經濟的壓力
還是對未來的恐懼
或者是人際關係中的傷害
神對你說
「將這一切通通拋給他」
寫下是信心的行動
是謙卑的表現
現在我們來到經文的第二部分
「警醒抵擋,因仇敵虧恃」
我會請弟兄姊妹跟我一同誦讀
經文八到十一節
我們一起誦讀
「務要謹慎,要警醒
因為你們的仇敵魔鬼
如同咆哮的獅子走來走去
尋找可吞吃的人
你們要用堅固的信心抵擋他
因為知道你們在世上的弟兄
也正在經歷這樣的苦難
那似一切恩典的神
曾在基督裡照料你們
得享祂永遠的榮耀
在你們暫受苦難之後
必要親自承傳你們
堅固你們
賜力量給你們
建立你們
願權能歸給他
直到永永遠遠
阿們」
當我們將憂慮卸給神之後
彼得很緊接地給了我們三個命令
第八、第九節
「謹守、警醒、抵擋」
這三個都是命令的動詞
頭兩個命令動詞
在原文的含義是
「保持清醒」即是不要醉酒
「保持警覺」
彼得要求信徒要時刻提醒、警醒
來到這裡或有弟兄姊妹
他會感到矛盾
一方面彼得叫我們要將憂慮卸給神
另一方面又叫我們警醒
將我們帶入一個很緊張的狀態
究竟想我們怎樣呢?
其實兩者並無矛盾
你將憂慮、重擔卸給神
但仍然保持警覺
就好像一個正在戰場上打仗的士兵
他休息的時候會怎樣?
他會將他的裝備放下
將沉重的背包卸下
但他不會將手中的槍放下來睡覺
他必須仍然保持警戒狀態
作防禦、作抵擋任何的攻擊
為甚麼要這樣呢?
經文告訴我們知道
因為你們的仇敵魔鬼
魔鬼不是一個虛構的童話角色
亦不是一個模糊的負面能量
而是一個真真實實的實體、個體
它與我們為敵
它如同咆哮的獅子
這裡有兩個特徵
第一個特徵
它有破壞力
獅子很兇猛,大家都知道
你看紀錄片時
它專門趁機捕捉獵物
另外第二個特徵是
它走來走去
表示到它無孔不入
更加形容獅子正在尋找可吞吃的人
這裡誰是可吞吃的人?
是獅子的目標
就是那些孤單一人
軟弱、信心動搖
充滿憂慮的人
他們就像獅子的獵物
隨時會被獅子身吞噬
當我們卸下憂慮之後
魔鬼不會罷休
因為憂慮正是它擅長用來籠絡人的地方
就像獅子
當它暴力的時候
它會發出咆哮聲去恐嚇獵物
讓它們害怕
而將憂慮卸給神重擔之後
你又拿回來
證明了你懼怕
你怕那些事搞不定
魔鬼從創世紀
已經用這個伎倆去恐嚇人
遲早從創世的時候已經墮落
在這個羅網裡面
因為魔鬼的恐嚇
不能自拔
使得眾人類都活在罪當中
所以彼得在第九節
命令我們要抵擋
抵擋魔鬼
抵擋其實是一個軍事用語
意思是你要站穩立場
正面迎敵
和它對抗
怎樣對抗
不是你死我活
而是不靠自己的毅力
用堅固的信心
相信神顧念我們
相信神的應許永不落空
《舊約聖經》裡面
記載了大衛的事蹟
最能夠講到大衛拒絕憂慮
拿回來的掙扎例子
大衛被神揀選
被先知撒姆爾高納為以色列王
但他沒有立刻登上王位
相反他被迫流亡
因為當時蘇羅旺妒忌他
要追殺他
前後長達十幾年
大衛在曠野裡面
山洞裡面
在菲律斯人的境內四處流亡
他寫下了很多的詩篇
其中詩篇第十三篇
反映了他當時憂慮要回頭的心聲
他在詩篇第十三篇喊叫
耶和華
你忘記我要到幾時呢
你轉念不顧我要到幾時呢
這裡就是憂慮和懷疑的聲音
事實上大衛至少有兩次機會
可以殺死蘇羅
在撒姆爾記上二十四和二十六章
跟從大衛的人都說
耶和華已經將你的仇敵交在你的手裡面
環境都配合了
蘇羅就在眼前毫無放避
大衛只要一出手
一切的問題都解決
大衛的決定是怎樣
大衛拒絕了
他沒有出手害蘇羅
大衛他沒有將交給神的審判權拿回來
大衛說
我的主蘇羅乃是耶和華的仇高者
我在耶和華面前萬不敢伸手害他
大衛分辨出
這個不是神的時間表
是試探
是魔鬼的試探
在曠野的日子裡面
憂慮每一天敲大衛的門
但是大衛用堅固的信心抵擋了
他繼續等候
等候繼續信任神的時間表
多年之後大衛作王
更加被稱為合神心意的人
為什麼?
因為他在憂慮和試探最大的時刻
他沒有將已經交給神的重擔拿回來自己背
大衛不是要自己做王
而是等候神使他作王
這個對我們每一個人都有一個很重要的提醒
哥倫多後書四章十七節
我們一起讀
我們這短暫而輕微的苦楚
要為我們成就極重無比永遠的榮耀
當憂慮敲門
當魔鬼恐嚇我們的時候
哥倫多後書這句說話
給我們一個驟然不同的曙光
我們今天所面對的困難
無論是身體的疾病
經濟的壓力
人際關係的傷害
都稱之為短暫而輕微的苦楚
這個不是說我們的痛苦不重要
這個如果擺在天平上面來比一比的話
這個苦楚其實是微不足道
苦楚突然間變得短暫和輕微
更重要的是
每一次當你選擇不將憂慮拿回來自己背
每一次你選擇用信心去抵擋魔鬼的恐嚇
神都在這裡使用整個過程
為你累積一份一份
今天看不見但是能夠將來在永恆裡面看到的榮耀
這個正是彼得在第十節下半經文所說
在你們暫受苦難之後
必要親自成全你們
兼顧你們
賜力量給你們
建立你們
弟兄姊妹
當憂慮的念頭再一次敲你的門的時候
記住
不要開門
不要跟它說話
要用信心宣告
我已經將我的憂慮交給神了
抵擋其實是意志的抉擇
站穩立場的行動
現在我們會進入第三個部分
也是彼得前書最後的一段經文
要站立穩固因點真實
我會請弟兄姊妹跟我一同重讀第十二到第十四節
我簡單地寫了這信
託我所看為忠心的弟兄、細奶交給你們
勸勉你們
要證明這因是神真實的因點
你們不要在這因上站立得住
在巴比倫與你們同夢簡選的教會向你們問安
我兒子馬可也向你們問安
你們要用愛心彼此親民問安
願平安歸給你們所有在基督裡的人
整卷彼得前書經文進入尾聲
彼得總結了這本書寫信的目的
彼得說他寫這封書信
為了要證明這因是神真實的因點
證明這個字意思是鄭重作出見證
彼得寫這封信是帶著使徒的權柄
為了見證神真實的因點
並且蓋章成書
也只有昔日主耶穌基督的使徒有這個身份
因為只有他們親眼、親耳、親身
見證過主耶穌基督從死裡復活
他們是基督復活的活見證人
彼得命令信徒要站立得穩、站立得住
這也是一個決定性的行動
要求信徒在因點上紮根
不要動搖
這因是神真實的因
這句話總結了整卷彼得前書
當面對苦難和憂慮
其實最終極的答案不是逃避環境
不是靠心理輔導
而是站向因點之中
我們願意卸下重擔
是因為因點
我們能夠抵擋魔鬼的攻擊
我們最終能夠站立得穩
都是因為因點
那什麼是因點呢?
很多人將因點理解為
神給我好處
神賜福給我
就好像身體健康
事業的順利
家庭美滿
但這些其實只是因點部分的結果
並不是因點的本質
因點
在原文裡面
基本的意思是
不配得的因為
白白的禮物
聖經告訴我們
因點不是神因為我們的表現有多好
給我們的獎賞
如果是獎賞
這就是功架
是我們賺回來的
因點剛剛相反
我們仍軟弱
仍然有錯
仍然不配的時候
神已經愛我們
因點最完整最清晰的展現
就是耶穌基督
在十字架上為我們成就的救恩
使徒保羅在《羅馬書》五章八節這樣說
唯有基督在我們還作罪人的時候為我們死
神的愛就在此向我們顯明了
注意
這裡有個「還」字
不是我們變好之後
不是我們改過自新之後
而是我們仍然行在錯誤的道路裡面
基督就為我們死
十字架上的耶穌
承擔了人類一切的罪
苦痛
羞辱
咒詛
祂承受了我們原本應該受的刑罰
然後主耶穌說
「成了」
救贖的工作已經完成了
救贖的代價已經付清了
我們不再需要靠自己的行為來換取神的接納
這就是恩典
你不需要做得夠好
才能夠來到神的面前
你永遠沒辦法做得夠好
因為人永遠沒辦法靠自己的努力
達到神完美的標準
但神說
祂已經為你預備好一條救恩的路
不是靠你自己做的
而是靠耶穌基督已經成就了
所以當你相信耶穌
你的歌販就歸給耶穌
耶穌的兒就歸給你
就好像你的罪債
你的負債歸給耶穌
耶穌的活期戶口就歸給你
裡面什麼都有
你被神完全地接納
阿門
為什麼明白恩典對卸下憂慮這麼重要呢?
因為當我們不明白恩典
何謂真實的恩典
我們會覺得
神之所以還沒幫我解決問題
是因為我做得不夠好
於是不單單原本的憂慮沒有放下
還加上新一重憂慮
這個憂慮是什麼?
擔心自己不夠好的憂慮
但恩典告訴我們
你在神面前的地位
不是靠你的表現來維持
而是靠耶穌基督一次獻上自己
成就永恆的救恩
你和神的關係因著耶穌得以復和
是永遠的復和
大衛在詩篇中這樣說
耶穌說靠近傷心的人
拯救痛悔的人
詩篇三十四篇十八節
為什麼呢?
因為傷心的人
痛悔的人
不再依靠自己
他們只能夠抓住神的恩典
而是我們最終能夠站立得穩的唯一根基
弟兄姊妹
你要在這個恩典上站立得穩
要安息在神的手中
恩典裡面
當你再次想把交給神的重擔拿回來的時候
你要記得
我們已經站在恩典的盤石之上
這個盤石就是耶穌基督
要站穩
這是你在主基督裡面身份的確具
小瀑過去一直以為自己很明白
將憂慮卸給神是什麼意思
但原來我不是真正明白
因為我根本不覺得我自己有什麼需要卸給神
過去我有一個綽號
告訴大家
我叫做Problem Solver
就是問題解決者
不知道是誰幫我改,我已經忘記了
無論是工作的難題、人事之間的糾紛
還是外來的投訴
很多人都會找我談
找我處理
久而久之
能夠成功解決問題就成為我的驕傲
驕不驕傲?
非常值得驕傲
但每次有人說
幸好有你,不然這件事都解決不了
那些肯定的感覺令我很滿足
更加驕傲
我開始覺得我是一個能解決的人
我靠得住
但這個身份給我一個很大的代價
解決不了的問題就成為我的憂慮
因為問題解決者不可以解決不了問題,是嗎?
如果有一件事,我怎麼想都沒有辦法
更加這件事可能超出了我的能力範圍之外
我就會夜晚睡不著覺
我的腦袋裡不停地轉
我開始責怪自己
為什麼這樣都解決不了
我將每個難題當成要打贏的一場仗
如果打不贏
這場仗就壓在我心裡
使得我睡不著
好像大石一樣壓著
我嘗試將難處交給神
禱告之後好像交了
第二天早上一睜開眼
又來探我
重擔比之前更重
因為加多了一重我解決不了的憂慮
後來神用彼得前書五章十節提醒我
那次一切恩典的神
必要親自承傳你們
兼顧你們
賜力量給你們
建立你們
我開始發現我自己有一個很大的問題
我一直企圖用自己的能力去解決所有的問題
然後扮得很輕鬆地
神啊,我交給你了
但其實我沒有真正地交給神
我只是禱告完了
交給你了
然後繼續自己想辦法
自己擔心
繼續自己背
我的驕傲不讓我放手
因為放手就等於承認
我解決不了
我失敗
但神對我說
你不是問題解決者
你是一個需要被拯救的人
我終於明白
四下憂慮不是一個技巧
而是一個身份的轉變和確認
當我承認自己不是什麼都能搞定
而是一個有限、軟弱、需要恩典的人
那一刻,我真正地把重擔一聲地交給了神
環境可能沒有即時改變
問題仍然未解決
但很奇妙
我心裏面有了平安
我站穩了
不是因為我厲害了
而是因為我開始真正明白
什麼叫做站在恩典之上
恩典就是神接納了我
不是因為我解決了多少個問題
而是因為耶穌已經為我解決了人生裏面最大的問題
罪和死亡
所以今天,如果你也是一個習慣自己背
如果你仍然覺得
經歷到你的驕傲和你的憂慮是來自同一個源頭
今天,主耶穌邀請你放手
你不需要再做問題解決者
才值得被神去愛
你只需要做一個願意把重擔發給神的兒女
站在恩典之上
讓神做你的問題解決者
你願意嗎?
你願不願意讓神做你的問題解決者?
大聲一點
願意
感謝神
我們來到總結
回顧今天的經文
彼得為我們發出了三個連貫
1. 卸下
憑著信心將你的憂慮卸給神
因為祂顧念你
1. 一次交付
不要再回頭了
既然說交給神
不要再拿回來自己背
好像哈拿一樣
就算環境沒有改變
仍然念上有笑容
不再受容了
2. 你要抵擋
保持警醒 用堅固的信心拒絕魔鬼發動的攻擊
它會試探你的
試探你每一刻
每一秒
但是你要用堅固的信心去抵擋它
在洞穴裡等候神的時間
不要將應許從神的手裡拿回來自己做主
3. 要在神的真恩上站穩
要在這個恩典上紮根
和眾聖徒一起站穩
不要動搖
記住
恩典是耶穌基督在十字架上為你成就的救恩
當你挽作罪人的時候
耶穌已經為你死
沒什麼能夠使你與基督的愛隔絕
包括你的憂慮
親愛的弟兄姊妹
卸下憂慮的重擔就不要再拿回來了
不要因為環境看來沒有改變
又或者有咆哮的獅子去恐嚇你
又將憂慮拿回來
記得要讓神成為你憂慮的終結者
好不好
感謝神
讓我們低頭
合上眼睛
安靜自己
在安靜當中
請你想一想
你今天在這裡
是否仍然自己一個去背負重擔
你是否從未真正將自己的生命主權
交給耶穌
《馬太福音》十一章二十八節
耶穌親口說
凡勞苦擔重擔的人
到我這裡來
我要使你們得安息
耶穌不是說凡好人才來
凡貞賢人才來
祂說
凡勞苦擔重擔的人
即是每一個人
主耶穌邀請是每一個疲憊心靈
今天耶穌親自站在你的面前
祂伸開雙手
邀請你到祂這裡來
祂要使你得安息
假如過去
你未曾經接受耶穌基督
成為你個人的救主
並生命的主宰
今日若你願意作出這個決定
我邀請你舉起你的手
讓我看見
看見了
感謝神
有沒有這樣的朋友
過去你未將你的生命交給耶穌
未承認耶穌是你個人的救主
並生命的主宰
今天你願意決志相信祂
接受祂
成為你的救主
如果有的話請你舉起你的手
讓我看見
為你禱告
看見了
還有沒有這樣的朋友
感謝神
看見了
我作出最後一次呼召
有沒有這樣的朋友
你今天願意認信耶穌
成為你個人的救主
並生命的主宰
如果願意的話請你舉起你的手
或者在五樓
或者在電視機
網絡上的弟兄姊妹
你仍然可以在你的家裡舉起你的手
讓我為你禱告
還有沒有這樣的朋友
感謝神
看見了
現在我邀請剛才舉手表示願意
決志信靠耶穌的朋友
跟我一起開聲祈禱
如果你仍然未信耶穌
但今天你想將你的生命交給耶穌
請你在座位上跟我一起禱告
在家中跟我一起禱告
親愛的主耶穌
多謝祢愛我
我承認我是一個罪人
過去一直自己擔當一切
沒有讓祢介入我的生命當中
我今天願意打開我的心
接受祢成為我的救主
並生命的主
我相信祢在十字架上為我的罪而死
第三天從死裡復活
求祢赦免我一切的過犯
將我從憂慮和重擔裡釋放出來
從今天開始
我願意跟隨祢
讓祢帶領我的人生
多謝祢接納我
奉主耶穌基督得聖名自祈求
阿們
為你們感恩
為剛才決志的弟兄姊妹感恩
我們給點掌聲
天上的使者都為你們歡呼
一會兒我邀請你到下面一樓新來賓接待處
告訴我們的接待員知道你今天缺自信主
並邀請你寫下新來賓留名表給我們的接待員
讓教會和你保持聯繫
介紹合適的團體生活給你
讓我們一同在基督裡面學習成長
站立得穩
祝福大家
讓我們同心禱告
親愛的天父
我們來到你面前承認我們心裡很多的憂慮
有些憂慮我們甚至不敢跟別人說
但你完全知道
多謝你的應許
不是責備我們為何這麼小心
而是邀請我們將一切憂慮卸給你
因為你顧念我們
我要特別圍到今天缺自信主的每一位弟兄姊妹祈禱
求你親自引導他們的人生路
讓他們經歷到將重擔卸給你之後的平安
願我們每一位今天離開這個禮拜堂的時候
心中充滿著
不再是憂慮
而是你的平安
我們同心合意的禱告
來奉救主耶穌基督得勝明智祈求
Amen